### 2026. 03. 12.

#### 기능 추가 및 개선

* API v4.0 추가
    * 자세한 내용은 [API v4.0 가이드](/Database/RDS%20for%20MariaDB/ko/api-guide-v4.0/) 문서를 참고하세요.
* 스냅숏 백업 기능 추가
    * Cinder 스토리지 스냅숏을 이용하여 DB 성능에 영향을 주지 않고 백업 수행

### 2026. 01. 15.

#### 기능 추가 및 개선

* 유지 관리 기능 추가
    * DB 인스턴스의 다양한 변경 작업을 설정한 유지 관리 기간에 적용
* DB 스키마 & 사용자 직접 제어 설정 시 ROLE_ADMIN 권한도 부여하도록 수정

### 2025. 11. 11.

#### 기능 추가 및 개선

- Lock 획득 실패로 인한 백업 실패 시 원인을 이벤트에 남기도록 개선

#### 버그 수정

- 장애 조치 실패 시 '장애 조치 중' 상태가 지속되는 문제 수정
- 7월 배포 이전에 중지된 DB 인스턴스를 시작하지 못하는 문제 수정
- 읽기 복제본만 다른 파라미터 그룹을 사용할 경우, 여러 DB 인스턴스 선택 후 최신 파라미터 그룹을 적용할 수 없는 문제 수정
- 파라미터 그룹 재설정 시 변경 불가능한 값이 변경되는 현상 수정

### 2025. 09. 11.

#### 기능 추가 및 개선

- MariaDB 10.6.22, 10.11.13, 11.4.7 버전 추가

#### 버그 수정

- 이미 생성된 고가용성 인스턴스 클릭 후, 고가용성 인스턴스 생성 시 예비 마스터 이름이 입력된 채로 노출되는 현상 수정
- 고가용성에 추가된 읽기 복제본 이름을 수정할 수 없는 현상 수정
- DB 인스턴스에 VIP 추가가 불가능한 상황에서 드롭다운 메뉴의 [VIP 추가] 메뉴가 활성화되는 현상 수정
- DHCP 갱신 실패 시 내부 IP가 간헐적으로 사라지는 현상 수정
- 고가용성 인스턴스에 읽기 복제본 생성 중 실패할 경우 고가용성이 중단되는 현상 수정
- 같은 조직에서 구독한 이벤트가 여러 개 발생할 경우, 구독 알림이 동작하지 않는 현상 수정

### 2025. 07. 17.

#### 기능 추가 및 개선

- DB 보안 그룹의 송신 규칙으로 DB 포트 타입을 지정할 수 없도록 개선
- 고가용성 DB 인스턴스의 예비 마스터 이름도 입력하도록 수정
- Resource Watcher 서비스에서 DB 인스턴스 리소스 확인이 가능하도록 개선
- 장애 조치된 마스터도 삭제하기 전까지 정상 과금하도록 수정
- 바이너리 로그가 없어서 장애 조치된 마스터를 복구하지 못하는 경우 정확한 오류 메시지를 노출하도록 개선

#### 버그 수정

- 백업 내보내기 시 경로에 특수 문자가 포함되면 백업이 실패하는 문제 수정
- 사용자 그룹 삭제 시 이벤트 구독에서 해당 사용자 그룹이 삭제되지 않는 문제 수정
- 중복된 알림 그룹 삭제 시 정확한 오류 메시지를 노출하도록 개선

### 2025. 05. 15.

#### 기능 추가 및 개선

* VIP(Virtual IP)를 사용할 수 있도록 개선
  * 신규로 생성하는 DB 인스턴스부터 VIP를 발급하며, VIP는 항상 마스터 DB 인스턴스를 바라보도록 설정됩니다. 기존 DB 인스턴스는 콘솔에서 [VIP 추가] 버튼을 클릭해 직접 발급할 수 있습니다.
* 고가용성이 비정상인 상황에서 콘솔을 통해 명시적으로 중지할 수 있도록 개선
* 감시 설정에 소수값을 입력할 수 있도록 개선
* 사용자 그룹 이름에 한글을 입력할 수 있도록 개선
* DB 인스턴스의 파라미터 그룹 변경 시 변경 내역 모달 창에서 재시작 여부를 확인할 수 있도록 개선

### 2025. 04. 16.

#### 기능 추가 및 개선

* API v3.0 추가 및 변경
  * 로그 파일 목록 보기 API 추가
  * 로그 파일 내보내기 API 추가

### 2025. 02. 13.

#### 버그 수정
* DB 인스턴스 상세 보기 화면에서 삭제된 알림 그룹 정보가 노출되는 문제 수정

### 2024. 11. 14.

#### 기능 추가 및 개선

* 스토리지 자동 확장 기능 추가
* 스토리지 크기 확장 시 DB 인스턴스를 재시작하지 않도록 개선
* DB 인스턴스 수정 기능에 포함되어 있던 스토리지 크기 확장 기능을 드롭다운 메뉴로 분리
* 고가용성 일시 중지 상태에서 예비 마스터를 재구축 시 일시 중지 상태가 유지되도록 변경
* 자동 백업 설정 중 백업 재시도 만료 시각 설정 항목을 제거하고 백업 윈도우 시간 범위 내에서 백업을 재시도하도록 개선
* MariaDB 10.11.7, MariaDB 10.11.8 버전 추가

### 2024. 10. 29.

#### 기타

* 한국(평촌) 리전 지원 종료

### 2024. 09. 12.

#### 기능 추가 및 개선

* 증분 백업 기능 추가
* DB 인스턴스 삭제 시 자동 백업 삭제 여부를 선택할 수 있도록 개선

### 2024. 07. 11.

#### 기능 추가 및 개선

* foreign_key_checks 설정 프로시저 추가

#### 버그 수정

* 삭제된 DB 인스턴스의 백업으로 스냅샷 복원이 되지 않던 문제 수정

### 2024. 06. 12.

#### 기능 추가 및 개선

* OS 버전 업그레이드 기능 추가

### 2024. 05. 16.

#### 기능 추가 및 개선

* Slow Query 분석 기능 추가
  * Slow Query 분석, Process List, InnoDB Status 모니터링 기능을 포함한 분석 탭 제공
  * DB 인스턴스 수정 화면에서 Slow Query 분석 기능을 사용하지 않도록 설정할 수 있는 기능 제공
* 파라미터 그룹 변경 사항 적용 시 실제로 변경되는 파라미터 항목을 확인할 수 있도록 개선
* 고가용성 상태가 비정상인 경우 경고 문구를 노출하고 이벤트를 발생시키도록 개선
* 읽기 복제본 생성 시 스토리지 종류를 선택할 수 있도록 개선
* MariaDB 10.6.16 버전 추가
* API v3.0 추가 및 변경
  * DB 인스턴스 복제하기 API 요청에 `storage.storageType` 필드 추가
  * DB 인스턴스 상세 보기 API 응답에 `notificationGroupIds` 필드 추가
  * API v3.0 호출 시 프로젝트 통합 앱키를 사용할 수 있도록 개선

### 2024. 03. 14.

#### 기능 추가 및 개선

* 예비 마스터 승격 기능 추가
* 예비 마스터 강제 승격 기능 추가
* 장애 조치를 이용한 재시작 시 복제 딜레이를 대기할 수 있도록 기능 추가
* DB 스키마 & 사용자 직접 제어 설정 해제 기능 추가

### 2024. 02. 15.

#### 기능 추가 및 개선

* DB 스키마 & 사용자 직접 제어 설정 기능 추가
* 연결된 알림 그룹을 식별하기 쉽도록 개선
    * DB 인스턴스 상세 보기 화면에서 연결된 알림 그룹 정보 노출

### 2024. 01. 11.

#### 신규 상품 출시

- Relational Database Service (RDS) 는 Relational Database 를 클라우드 환경에서 제공하는 상품입니다.
- 복잡한 설정 없이 Relational Database 사용할 수 있습니다.
